In the last section we had a discussion about how Apollo internally stores some of the data and how
Na ltima seo, tivemos uma discusso sobre como a Apollo armazena internamente alguns dos dados e
it works with informing react about changes to our data.
como funciona com informaes sobre reagir sobre mudanas nos nossos dados.
Remember the big takeaway here was that when Apollo fetches data for application it really has no idea
Lembre-se que o grande takeaway aqui foi que, quando o Apollo obtm dados para aplicao, ele realmente no tem
about what piece of data is what.
idia sobre o que  um dado.
And so we have to help Appollo understand which piece of data is which that allows it to more effectively
E por isso, temos que ajudar o Appollo a entender qual dos dados  o que permite que ele diga de forma mais
tell the re-act side of our application how it is fetching or excuse me whenever a certain piece of
efetiva o lado do re-atuao da nossa aplicao, como ele est sendo buscado ou me desculpa sempre que
data updates.
uma determinada atualizao de dados.
So obviously the big challenge here is how do we tell Appollo about what record is what.
Ento, obviamente, o grande desafio aqui  como contamos o Appollo sobre o que  o registro.
Well in practice that ends up being gosh darn straightforward.
Bem, na prtica, isso acaba por ser muito difcil.
I'm going to open up the index dot J us file inside of our client directory inside of there or find
Eu vou abrir o arquivo de ndice J us dentro de nosso diretrio de clientes dentro de l
the new Appollo client declaration.
ou encontrar a nova declarao do cliente do Appollo.
We're going to add one tiny piece of configuration here and you're going to be a little bit surprised
Vamos adicionar uma pequena pea de configurao aqui e voc ficar um pouco
at how straightforward it is or how simple this configuration is but it's going to be awfully confusing
surpreso com o quo simples  ou com a simplicidade dessa configurao, mas ser confuso sobre
about what it actually does.
o que realmente faz.
So let's put the code out and we'll talk a little bit about how it's working.
Ento, coloquemos o cdigo e falaremos um pouco sobre como ele est funcionando.
So we're going to add a property data I.D. from object.
Ento, vamos adicionar um dado de propriedade I. D. do objeto.
And notice that ID has a lowercase D and then we'll say oh is o dot Id notice that this is an old character.
E note que a ID tem uma letra minscula e, ento, diremos que oh  o ponto Id aviso de que este  um personagem antigo.
It is not a zero.
No  um zero.
So it's not a zero.
Ento no  um zero.
It is a lower case o.
uma minscula o.
The O is short for object.
O O  curto para o objeto.
This piece of configuration right here takes every single piece of data that is fetched by our Apollo
Este pedao de configurao aqui requer todos os dados que so buscados pelo nosso cliente
client from the back end.
Apollo do back-end.
Every piece of data and runs it through this function.
Todos os dados e execut-lo atravs desta funo.
The result of this function or whatever is returned from this function is used to identify that piece
O resultado dessa funo ou o que quer que seja retornado dessa funo  usado para
of data inside of the Apollo store or inside of the Apollo client.
identificar esses dados dentro da loja Apollo ou dentro do cliente Apollo.
So what we're really saying here is go and fetch every piece of data you need.
Ento, o que realmente estamos dizendo aqui  ir buscar todos os dados que voc precisa.
Look at every single piece of data every single record and use the ID field off of that record to identify
Observe todos os dados de cada registro e use o campo ID fora desse registro para
that piece of data.
identificar esse dado.
Now to me it might seem like that's a really obvious step.
Agora, para mim, parece que esse  um passo realmente bvio.
It might seem like well of course use the idea to identify that record and maybe even when we were looking
claro, usar a idia de identificar esse registro e, talvez, mesmo quando estivssemos olhando para esse diagrama aqui mesmo, voc
at this diagram right here you're thinking in your head Stephen why don't they just use the ID to identify
est pensando em sua cabea, Stephen, por que eles no usam apenas a ID para identificar o que est acontecendo.
what's going on.
Pode parecer bem,
Or like what piece of data that this is right here and that and that is exactly what's happening.
Ou como que dados que isso  exatamente aqui e aquilo e  exatamente o que est acontecendo.
We're just telling Appollo use the idea of record to identify this piece of data and keep track of it
Ns estamos apenas dizendo a Appollo usar a idia de registro para identificar esse dado e acompanh-lo e diz-lo
and tell it react whenever the song with idea of one is updated.
reagir sempre que a msica com a idia de um  atualizada.
So it is as simple as it might seem.
Ento,  to simples quanto parece.
The reason that we have to do this configuration step is that Apollo does not want to automatically
A razo pela qual temos que fazer este passo de configurao  que o Apollo no
assume that you want to use that id property off of every record to identify it.
quer assumir automaticamente que voc deseja usar essa propriedade de identificao fora de cada registro para identific-la.
Like maybe maybe you don't serve up an ID with every piece of data or maybe your ideas aren't unique.
Como talvez talvez voc no fornea uma ID com cada dado ou talvez suas idias no sejam nicas.
Using this idea as an identifier only works when all the IDs inside of our application are unique against
Usar essa idia como um identificador s funciona quando todas as IDs dentro de nosso aplicativo so nicas uma
each other.
contra a outra.
OK.
EST BEM.
So let's talk a little bit about the ramifications of this right here.
Ento, vamos conversar um pouco sobre as ramificaes deste aqui.
When we use the idea off of every record to identify it inside of the Apollo side of our application
Quando usamos a idia de cada registro para identific-lo dentro do lado Apollo da nossa aplicao, isso
it means that when ever we make a query we have to make.
significa que, sempre que fazemos uma consulta, devemos fazer.
Excuse me we have to make sure that we return or we ask for the ID of every record and every query that
Com licena, temos que nos certificar de que retornamos ou pedimos o ID de todos os registros e todas
we put together.
as perguntas que juntamos.
So if we don't provide an ID inside of a query we don't ask for an ID then Apollo will not be able to
Ento, se no fornecemos uma ID dentro de uma consulta, no solicitamos uma identificao, ento
identify that piece of data which is definitely not what we want to have happen.
a Apollo no poder identificar essa informao que definitivamente no  o que queremos ter acontecido.
So to make sure that this is going to work the way we expect we're going to go back to the mutation
Ento, para se certificar de que isso vai funcionar do jeito que esperamos, vamos voltar
that we're using to create a new lyric and make sure that when we get back a song and the songs lyrics
para a mutao que estamos usando para criar uma nova letra e certificar-se de que quando recuperarmos uma msica e as
we're going to ensure that we are asking for the ID with that as well.
letras das msicas, Vamos garantir que tambm estamos pedindo a identidade com isso.
And that will allow Apollo to track and follow every single one of the records that was fetched.
E isso permitir que o Apollo rastreie e siga todos os registros que foram obtidos.
So I'm going to find the mutation that we've been working with which is inside of the lyric create component.
Ento eu vou encontrar a mutao com a qual trabalhamos e dentro do componente de criao de letras.
So here's lyric create I'm going to scroll down to the bottom and find the mutation itself.
Ento, aqui est a letra, eu vou me deslocar para baixo e encontrar a prpria mutao.
So right now we are asking for the idea of the song that comes back that is good.
Ento, agora, estamos pedindo a idia da msica que retorna, que  bom.
That means that when we get the song back from our back end we'll be able to say Oh hey Apollo that
Isso significa que, quando recuperarmos a msica de nossa extremidade traseira, poderemos dizer: Ol, Apollo, aquela msica que voc
song that you already fetched the one with the idea of five we've got an update for it.
j obteve, com a idia de cinco, que temos uma atualizao para isso.
Here it is.
Aqui est.
That song now has a new list of lyrics.
Essa msica agora tem uma nova lista de letras.
And here they are.
E esto aqui.
So go tell the re-act side of our application that there's a new list of lyrics and the re-act component
Ento, diga ao lado do reao do nosso aplicativo que h uma nova lista de letras e o
needs to re render.
componente de reao deve renderizar.
Now we also have to make sure that we ask for the ID of every single earth that comes back as well because
Agora, tambm temos que nos certificar de que pedimos a ID de cada terra que volte tambm, porque
that will again allow hollow to say hey any part of the re-act application that's showing lyrics maybe
isso ir permitir novamente que oco diga que h alguma parte do aplicativo de reao que est mostrando letras, talvez
the content of these lyrics just change so you might need to re render.
o contedo dessas letras apenas mude ento voc pode precisar renderizar.
And if they did if you're showing a lyric with ID 20 21 or 22 23 then maybe the content just changed
E se eles fizeram se voc estiver mostrando uma letra com o ID 20 21 ou 22 23, talvez o contedo acabe de
and you might need to re render yourself.
mudar e talvez seja necessrio re renderizar-se.
So again this entire process is all about taking the IDs of all of our different records and associating
Ento, novamente, esse processo inteiro trata de tirar as IDs de todos os nossos registros diferentes e associ-lo
that with some of the components inside of our application and all that stuff is going on behind the
a alguns dos componentes dentro de nossa aplicao e todas essas coisas esto
scenes.
acontecendo nos bastidores.
OK I think we're ready for a test now ready to test this out in the browser.
OK, acho que estamos prontos para um teste pronto para testar isso no navegador.
So I'm going to flip back over to our application or refresh the page.
Ento vou voltar para a nossa aplicao ou atualizar a pgina.
Here's our lyrics.
Aqui est a nossa letra.
I'm going to add in a new lyric.
Eu vou adicionar uma nova letra.
How about
Que
it was good I guess whatever will hit enter to smear it and boom it automatically appears on the screen.
tal foi bom, acho que o que quer que seja atingido entre para limpar e boom ele aparece automaticamente na tela.
So again this happens successfully because Apollo knows that this component right here is showing the
Ento, novamente, isso acontece com sucesso porque Apollo sabe que esse componente aqui est mostrando a msica
song with ID of five eight nine blah blah blah blah blah.
com identificao de cinco oito nove bl bl bl bl bl.
When the mutation occurs the server comes back and tells us hey the song with ID 5 8 9 2 0 8 was just
Quando a mutao ocorre, o servidor volta e nos diz que a msica com ID 5 8 9 2 0 8 acabou de
updated.
ser atualizada.
Here's the new list of lyrics that are associated with it.
Aqui est a nova lista de letras que esto associadas a ele.
Apollo takes this list of lyrics and says hey re-act application if you're showing anything about this
Apollo leva esta lista de letras e diz que o seu aplicativo de reativao se voc est mostrando alguma coisa sobre
song right here the song with this particular ID some records on it or some properties of it just changed
essa msica aqui mesmo, a msica com essa identificao particular, alguns registros sobre ela ou algumas propriedades dela simplesmente mudadas. Eu
I think maybe I got a new lyric or something like that.
acho que talvez eu tenha uma nova letra ou algo parecido.
So you might need to re render your list of lyrics.
Ento voc pode precisar renderizar sua lista de letras.
So that's what's going on internally.
Ento  o que est acontecendo internamente.
If all this stuff that we've gone through in the last section or two all the stuff about the ideas seems
Se todas essas coisas que passamos na ltima seo ou duas, tudo sobre as idias
really weird or really strange.
parece realmente estranho ou realmente estranho.
I want to remind you that you can avoid this whole system right here by making use of that refits queries
Quero lembr-lo de que voc pode evitar todo esse sistema aqui, fazendo uso do que refira as questes que ns
thing that we had seen inside of song create.
tnhamos visto dentro da msica criar.
So inside a song create we had used refits queries right here.
Ento, dentro de uma msica, criamos que tnhamos usado refits consultas aqui.
You can always just re fetch all of your data and have a good time you know take care of it that way.
Voc sempre pode simplesmente recuperar todos os seus dados e ter um bom tempo, voc sabe cuidar disso dessa forma.
But I want to point out that when you use this refits queries system right here you have to run your
Mas eu quero salientar que, quando voc usa esse sistema de consultas retocadas aqui, voc deve
mutation and then make a follow up request to re-offends all of your data.
executar sua mutao e, em seguida, fazer uma solicitao de acompanhamento para re-ofender todos os seus dados.
When we use this caching system more this data ID from object system only a single request is needed
Quando usamos esse sistema de armazenamento em cache, mais essa ID de dados do sistema de objetos  necessria uma nica solicitao
to update our data.
para atualizar nossos dados.
See how we only made the mutation and we did not make any follow up request to re-offense the song or
Veja como fizemos apenas a mutao e no fizemos nenhum pedido de acompanhamento para re-ofender a msica ou
the list of lyrics which is a huge benefit.
a lista de letras que  um grande benefcio.
We are cutting the number of requests we make in half which is really just perfect for our application.
Estamos reduzindo o nmero de pedidos que fazemos ao meio, o que realmente  perfeito para a nossa aplicao.
OK.
EST BEM.
So this is data from object.
Ento, isso  um dado do objeto.
The last thing I want to say about it is that there is some official documentation that I kind of recommend
que eu recomendo que voc leia apenas um pouco apenas para ter um pouco de melhor noo do que est acontecendo.
you read just a little bit just to get a little bit of a better sense of what's going on.
A ltima coisa que eu quero dizer sobre isso  que h alguma documentao oficial
You can go to dev dot Appollo data dot com slash re-act slash cache updates.
Voc pode ir ao dev dot Appollo data dot com slash re-act slash cache updates.
It's email and I'll paste this link over here really quick just to make sure you can read it.
um e-mail e vou colar este link aqui muito rpido apenas para garantir que voc possa l-lo.
So if you want to pause video right now and copy this link over and visit it inside the browser would
Ento, se voc quiser pausar o vdeo agora e copiar este link e visit-lo dentro do
be great.
navegador seria timo.
So inside of this document right here there is an article about normalization with data ID from object.
Ento, dentro deste documento, h um artigo sobre a normalizao com identificao de dados do objeto.
So that's exactly what we're doing right here.
Ento  exatamente isso que estamos fazendo aqui.
And if you want to you can take a glance at the documentation here and just kind of give you a little
documentao aqui e apenas dar um ngulo diferente do que eu mostrei.
bit of a different angle than what I've presented.
E se voc quiser, pode dar uma olhada na
I'm showing this to you specifically because this is a rather complicated topic and I wanted to give
Estou mostrando isso especificamente porque este  um tpico bastante complicado e queria dar-lhe, pelo
you at least someone else's viewpoint on the topic as opposed to just mine.
menos, o ponto de vista de outra pessoa sobre o tema em oposio ao meu.
So you can really understand a little bit more about what's going on.
Ento, voc pode realmente entender um pouco mais sobre o que est acontecendo.
OK.
EST BEM.
I think that our Larry list and lyric create functions are working perfectly.
Eu acho que nossa lista Larry e as funes de criao de letras funcionam perfeitamente.
So let's continue in the next section.
Ento vamos continuar na prxima seo.